# 联发科推出 Dimensity 1050 SoC，支持无缝毫米波 5G 和低于 6GHz 的连接

> 原文：<https://www.xda-developers.com/mediatek-dimensity-1050-launch/>

# 联发科天玑 1050 是该公司第一款结合毫米波 5G 和亚 6GHz 的芯片组

联发科天玑 1050 是该公司第一款支持毫米波和低于 6GHz 5G 之间无缝连接的芯片组。

随着 Dimensity 1050 的推出，联发科技扩大了其移动芯片组产品组合。Dimensity 1050 的主要亮点是，它是该公司第一款提供双毫米波和 6GHz 以下 5G 连接的芯片组。但除此之外，它只是现有[dimension ty 1100 SoC](https://www.xda-developers.com/mediatek-dimensity-1100-1200-flagship-5g-chip-launched/)的一个较低规格版本。

| 

规范

 | 

联发科天玑 1050

 |
| --- | --- |
| 中央处理器 | 

*   2x Arm Cortex-A78 @ 2.5GHz
*   6x Arm Cortex-A55 @？

 |
| 国家政治保卫局。参见 OGPU | 

*   Arm Mali Mali-G710 GPU
*   联发科超引擎 5.0

 |
| 显示 | 

*   最大设备显示支持:FHD+@ 144 赫兹

 |
| 记忆 |  |
| 网络服务提供商 | 

*   联发科 Imagiq 760 ISP
*   高达 108 百万像素的主摄像头
*   双 HDR 视频捕获引擎

 |
| 调制解调器 | 

*   集成多模式 5G/4G 调制解调器
*   毫米波+ sub6Hz 5G 支持
*   4CC/3CC 载波聚合

 |
| 连通性 | 

*   蓝牙 5
*   Wi-Fi 6E 2x2
*   北斗三代-B1C GNSS 支持

 |
| 制造工艺 |  |

联发科 1050 基于 6 纳米级工艺构建，采用八核设置，采用两个主频为 2.5GHz 的 Arm Cortex-A78 性能核心。联发科的新闻材料没有提到任何关于效率核心的内容，但可以肯定的是，芯片组使用的是 Arm Cortex-A55 核心。Arm Mali-G610 负责游戏和图形渲染，联发科的 HyperEngine 5.0 套件提供了额外的优化工具和功能，以获得更好的游戏性能。

该芯片组支持最高 144Hz 刷新率的全高清+显示器。此外，还支持硬件加速的 AV1 视频解码、HDR10+播放和杜比视觉。

联发科天玑 1050 是该公司第一款支持毫米波和低于 6GHz 5G 之间无缝连接的芯片组。这意味着原始设备制造商将不必在支持毫米波还是低于 6GHs 之间做出选择；1050 的尺寸可以让他们两全其美。

该芯片组还在低于 6GHz (FR1)的频谱上提供 3CC 载波聚合，在毫米波(FR2)频谱上提供 4CC 载波聚合，与 LTE +毫米波聚合相比，下行链路速度快 53%。联发科 1050 还支持 Wi-Fi 6E 和 2x2 MIMO 天线，实现超高速 Wi-Fi 连接。

第一批运行联发科天玑 1050 的智能手机预计将于 2022 年第三季度上市。